Задача 1
Створити алгоритм, за допомогою якого можна ввести дані у одновимірний числовий масив із консолі у однин рядок через пробіл.

Задача 2.
Порахувати кількість чисел більших (менших) за вказане число у одновимірному числовому масиві. Користувач сам вводить число і вказує які числа рахувати.

Задача 3.
Обсислити середнє арифметичне всіх додатних чисел у двовимірному масиві.

Задача 4.
У масиві [m][n] дійсних чисел знайти найменший елемент і вивести рядок у якому він знаходиться. Кількість рядків і ствопчиків вводить користувач.

Задача 5.
Відсортувати кожен рядок двовимірного масиву у порядку зростання.

Задача 6.
Порахувати кількість унікальних слів у заданому рядку. Слова відділяються пробілом. 