Задача 1
GC-склад є важливою характеристикою геномних послідовностей і визначається як процентне співвідношення суми всього гуаніна і цитозина до загальної кількості нуклеїнових кислот в геномної послідовності.
Напишіть програму, яка обчислюється процентний вміст символів G (гуанін) і C (цитозин) у введеному рядку (програма не повинна залежати від регістру символів, що вводять).
Наприклад, в рядку "acggtgttat" процентний вміст символів G і C рівно 4/10*100 = 40.0, де 4 - це кількість символів G і C, а 10 - це довжина рядка.

Задача 2
Реалізуйте алгоритм стиснення текстового рядка символів за таким правилом. str = 'aaaabbсaa' перетворюється в 'a4b2с1a2', тобто групи однакових символів початкового рядка замінюються на цей символ і кількість його повторень в цій позиції рядка.
Напишіть програму, яка зчитує рядок, кодує її запропонованим алгоритмом і виводить закодовану послідовність у консоль. Кодування повинно враховувати регістр символів.

Задача 3
Як відомо, в США президент обирається не прямим голосуванням, а шляхом дворівневого голосування. Спочатку проводяться вибори в кожному штаті і визначається переможець виборів в даному штаті. Потім проводяться державні вибори: на цих виборах кожен штат має певну кількість голосів - число представників від цього штату. На практиці, всі представники від штату голосують відповідно до результатів голосування в межах штату, тобто на заключній стадії виборів в голосуванні беруть участь штати, що мають різне число голосів.

Кількість записів відповідає кількості штатів (50). Далі, кожен запис містить прізвище кандидата і число голосів, відданих за нього в одному зі штатів. Підведіть підсумки виборів: для кожного з учасника голосування визначте число відданих за нього голосів. Учасників потрібно виводити в алфавітному порядку.

Задача 4
Дана база даних продаж деякого інтернет-магазину. Кожен рядок вхідного файлу є записом виду Покупець товар кількість, де Покупець - ім'я покупця (рядок без пробілів), товар - назва товару (рядок без пробілів), кількість - кількість придбаних одиниць товару.

Створіть список всіх покупців, а для кожного покупця підрахуйте кількість придбаних ним одиниць кожного виду товарів. Список покупців, а також список товарів для кожного покупця потрібно виводити в лексикографічному порядку. 